 
# 13章を読んでの覚書

- 表13.1は非常に便利
- 以下のトレイトに関しては対応する賞を読むこと
  - Iteratorトレイト,IntoIteratorトレイト->15章
  - Hashトレイト->16章
  - SendとSync->19章
- 
## 13.1 Drop

いわゆるデストラクタの動作をするトレイト

Q1. dropメソッドは誰が呼んでいるのか。(「システムが」等の曖昧な回答ではなく)

## 13.2 Sized

- イマイチよくわかってないdyn型。おそらくdynamicの略。動的に型付けしたいのかな？
- 11章のトレイトオブジェクトの章参照のこと
  - [ ] 参照して意味を理解した
- ファットポインタ?
  - [ ] 調べて以下に記述
- Sizedはデフォルト```struct SomeStruct<T>{}```と書くと```struct SomeStruct<T: Sized>{}```の意味
- ```struct SomeStruct<T: ?Sized>{}```はSizedではない可能性がある場合

## 13.3 Clone

- cloneできるトレイト
  - 値の移動ではない完全なclone
  - 例外RcやArcなどの参照カウントポインタ
- デフォルトで良いなら```#[derive(Clone)]```でcloneとclone_from両方実装してくれる
- cloneは失敗してはいけない
  - 失敗する可能性があるなら自前でtry_cloneとかを実装すべき
- [ ] デフォルトと自前実装両方でCloneトレイトを実装する練習


## 13.4 Copy

- マーカートレイト : std::marker::Copy
- 代入の際に値の移動が行われず、コピーされるトレイト
- Dropと併用不可
- 大抵、```#[derive(Clone,Copy)]```で事足りる

## 13.5 DerefとDerefMut

- \*や.の演算子の動作指定のポインタ
- **参照解決型変換(deref coercions)** : RcやBoxのようなDrefを実装しているトレイトに強制的に別の型として振る舞わせること。例えば```Rc<String>```に対して```(*r).find('?')```と書くところを```r.find('?')```の用に記述できる
  - 良し悪しがあるので使うかは判断必要
  - 初見殺しなところもあるので慣れが必要
  - たまにBoxが勝手に外れてるように見えるのはこれが有るからか
  - 混乱しやすい例を参照するとわかるが、この機能はあくまで方の不整合解決のため

## 13.6 Default

- 自明なデフォルト値を設定する際に使うトレイト
  - VecやHashmapなどのコレクションを実装するとき
- [ ] partitionの例をサンプル実行する
- 基本的に```#[derive(Default)]```で十分に解決できる

## 13.7 AsRefとAsMut

- as_ref関数のためのトレイト
- 参照解決型変換を使って、```&T```への変換をうまくやってくれる
- イマイチ理解できた気がしない。。。。
  - 参照関係の理解が曖昧だからか？
  - [ ] 曖昧な参照の理解をまとめた


## 13.8 BorrowとBorrowMut

## 13.9 FromとInto

## 13.10 TryFromとTryInto

## 13.11 ToOwned

## 13.12 BorrowとToOwnedの動作例 : つつましいCow
